---
id: use-cases
title: "Use Cases"
---
## Коришћење приватних пакета

Можете додавати кориснике и одређивати који ће корисници имати приступ којим пакетима.

Заиста се препоручује да дефинишете префикс за своје приватне пакете, на пример "local". После тога, све што је приватно, изгледаће овако: `local-foo`. На овај начин можете јасно раздвојити јавне пакете од приватних.

## Коришћење јавних пакета са npmjs.org

Ако неки од пакета не постоји у меморији, сервер ће покушати да га преузме (fetch) са npmjs.org. У случају да npmjs.org није у функцији, преузеће се из cache-а. Verdaccio ће преузети само оно што је неопходно (= оно што је клијент затражио), и та ће информација бити кеширана, тако да у случају да клијент поново проследи исти захтев, преузеће се без активне потребе за npmjs.org.

Пример: ако сте једном послали захтев за express@3.0.1са овог сервера, бићете у могућности да то урадите поново (са свим потребним dependencies) кад год је npmjs.org ван функције. Али, рецимо, express@3.0.0 неће бити преузет, све док га неко не потражи. И у случају да је npmjs.org offline, сервер ће одговорити да је, на пример, само express@3.0.1 доступан (= само онај који је у кешу) и ниједан други.

## Override public packages

Ако желите да користите модификовану верзију неког јавног пакета `foo`, можете га једноставно публиковати на локалном серверу, тако да када укуцате `npm install foo`, почеће да инсталира Вашу верзију.

Овде постоје две опције:

1. Ако желите да креирате посебан форк и зауставите синхронизацију са јавном верзијом.
    
    Ако желите да урадите то, требало би да модификујете свој фајл за конфигурацију тако да verdaccio престане да тражи захтеве од npmjs који се односе на тај пакет. Додајте посебан унос за овај пакет у *config.yaml* и уклоните `npmjs` из `proxy` листе и рестартујте сервер.
    
    Када публикујете свој пакет локално, вероватно би требало да отпочнете са верзијом новијом од постојеће, тако да се избегне конфликт са постојећим пакетом у cache-у.

2. Ако желите да своју верзију користите само привремено, али да се вратите на јавну чим се појави ажурирана.
    
    Како бисте избегли конфликте са верзијама, требало би да користите pre-release suffix следеће patch верзије. На пример, ако је јавни пакет верзије 0.1.2, можете upload-овати 0.1.3-my-temp-fix. На тај начин пакет који користите ће опстати док се не појави јавна верзија пакета 0.1.3.